로리타
그녀의 애칭은 '로'
키는 145cm
양말은 한쪽만 신었고
별명은 '롤라'
슬랙스를 입었고
학교에서는 '돌리'
호적상 이름은
'돌로레스'
내 품에 안겼을 땐
언제나
'로리타'였죠.
내 인생의 빛
내 자극의 불꽃
내 죄악
내 영혼
'로리타'....
그때 아나벨을 만나지 않았다면
프랑스 깐느, 1921년
로리타도 없었을 겁니다.
우린 14살 이었고
그 여름의 인연이...
평생 한 남자의
운명이 되었죠.
미라나 호텔은 아버지 소유였죠
그녀는 간호사가
난 스파이가 되고 싶었죠
우리는 첫 눈에
미친듯 사랑에 빠졌습니다.
4달 후 그녀는 티프스로 죽었고
그때 내 영혼은 얼어버렸죠.
내 어린 연인은 갔지만
난 그녀를 찾아 헤맸습니다.
그 후로도 오랫동안...
중독된 내 영혼의 상처는
치유되지 않았습니다.
미국 뉴 잉글랜드, 1947년
성직자가 되었어야 할 나는
미국...비어드슬레이대학
교수가 되었고
가을학기 전 여름 휴가를 맞아
전공인 불문학의 강의 준비를 위해
난 돌아가신 삼촌의 친구
맥쿠씨 집이 있는
램스데일의 뉴 일글랜드로 갔지만
그 분이 이사가고 없어서
샬롯 헤이즈란 미망인의 집에
숙박하기로 했죠.
망할 놈의 개새끼
잠깐만요. 음식이 타서
마님이 곧 내려올거요.
험버트 교수셔?
곧 간다고 해!
곧 내려온대요.
무슈 험버트!
아, 예..
헤이즈 부인?
샬롯이예요.
뵙게 되어 기뻐요.
불문학 교수시라던데
제 혀도 프랑스적이죠?
저, 그럼...?
아..따라오세요.
죽은 남편과 난
멕시코를 동경했죠
그 세련된,
동시에 원초적인 문화는
새삼 우리네 삶을 되돌아보게 하죠.
그렇군요.
여기가 윗층인데
저긴 나와 '로'의 방이고
교수님 방은 여기
책상을 놓으시든 뭐든
맘대로 하세요.
1달에 20불보다 더 싼 곳은 업어요.
여긴 욕실
좀 엉망이죠.
여긴 주방
특별한 음식은 미리 알려주세요.
달팽이 요리까지 준비될진 몰라도
뭐죠?
기차 시간표요.
사실은...
곧 뉴욕에 갈 일이 있어서..
집이 맘에 안드나 보군요.
아뇨. 보들레르 학회가 있어서...
깔끔하진 않지만 편할텐데요.
사실 매우 편해요.
그럼 정원을 본 후에 결정하세요.
제가 가꾼거죠.
이렇게 가꾸는 거 보통 일이 아니예요.
평생 작업이죠.
내 딸 '로'예요.
이건 나의 백합
난 백합을 사랑해요.
'백합'! 이름도 멋지잖아요?
아름다워!
아름다워...
방값이 얼마라 했죠?
보통 남자라면
여학생 사진을 보여주며
가장 예쁜 애를 고르라면
섹시한 소녀를 찍진 않을 겁니다.
귀여운 악마를 식별해 내려면 수치와 감상과
절망으로 충만한 예술가가 되어야 하니까요.
그녀의 환상적인 매력을
남들은 물론 자신도 모르고 있더군요.
또 보자, 악어야~
그래, 코뿔소야~
잘 있어, 상어야~
꺼져, 미친 오리!
잠 깼잖아!
미안해
그만 할게
접근 금지.
XXX 바로 당신!!
돌로레스~ 침대 정리 했니?
안했어
하라고 했잖니
안한다고 안했어
빨리 해!
당장!
난 엄청난 재난이 닥쳐오길 바랬죠.
지진이나 화산이 폭발해
빨리 해!
그녀의 엄마와
십리 이내의 모든 인간이 사라지길...
로리타만 내 품에 남고...
나 졸려요.
나도
불면증 있나요?
넌 상상도 못할정도야!
나 여드름 생기죠?
뭐?
내 턱에 여드름!
내 눈엔 넌 완벽해
내 턱 떨리는 거 볼래요?
그래!
험버트씨!
험버트씨~
애가 못되게 굴죠?
뭐라구요?
아니오, 난...아뇨!
감기 걸린것 같군요.
곧 낫겠죠.
/ 내 운동화 본 사람?
아침드세요, 험버트 교수님
엄마한테 이르지 말아요
베이컨은 내가 먹었으니
팔로 부인이었다.
그래서?
/ 로즈가 감기 걸려 소풍에 못 가겠대
말투가 그게 뭐니!
교회 갈 준비나 해
그 교회 밥맛이야
철 없는 것!
/ 소풍 안 데려가면 교회도 안 가!
너만 죄 짓는 거니 난 상관 안해
돌아올 때까지 말끔히 정리해놔
머리도 감고
/ 감았어
언제?
/ 두달 전에
난 댄서가 될 거예요.
난 소질이 있어요.
타고난 미모와
슬픈 표정까지...
/ 날 닮아서 그래
춤추는 걸 보고 싶군!
소녀들 꿈이란 게 그렇잖아요?
나도 그랬어요.
하지만 난 좀 너무 풍만했죠.
맞는 표현이니?
/ 네
와인을 가져와야겠네.
내일 호수에 함께 가자고 해요.
내가?
으흠~ 뭐든 들어줄걸요.
당신에게 푹 빠졌거든요.
속닥속닥
무슨 비밀 얘길?
음...이런 얘기 했던가요?
내가 한때...
북극에서...
음...요리를 했다는?
요리사요?
/ 요리사는 아니고 통조림만 땄죠.
일기 탐사차 가서 북극곰을 쐈는데
설마
/ 맞추진 않았죠.
왜 곰을 쐈죠? 불쌍하게
짜식이 먹다 놔둔 내 아이스크림에
침을 바르잖아.
지가 내 애인도 아닌데 말야.
웃기는 아저씨야.
인형 몸살나겠다.
이제 넌 자야겠지?
왜 나만 자죠?
어쨌든 그때 난...
총으로 내 아이스크림을
지켜냈죠.
내 전화야!
여보세요? 엄만 바빠요.
/ 용서하세요. 버릇이 없어서
또 뭐니?
좀 봐줘요.
내 현대무용 실력을!
돌로레스 헤이즈~ 음악 꺼!
좀 때려줘요. 교수님 방해하면....
험...험버트씨! 내 가장 큰 꿈이 뭔 줄 아세요?
독일 여자처럼
성실한 가정부를 들이는 거예요.
방이 없잖소.
어머, 제 살림 솜씨를 과소평가 하네요.
'로'의 방에 들이죠.
창고를 개조할 수도 있어요.
'로'는 어디서 자죠?
그애 걱정은 안해도 돼요.
여름캠프 보냈다가
규율이 엄격한
학교 기숙사로 보낼거예요.
난 안가!
이 이름표를 네 옷에 모두 꿰매
난 가기 싫어!
시키는 대로 해! 돌로레스!
난 안가, 못가!
네겐 거기가 좋아
험버트 교수님도 그렇다고 하셨어
무조건 가야해~!
배신자!!
/ 아~
그 옷가방은 1시간 전에
차에 실어 놓으라 했잖아
철없는 애 때문에 고생시켜 미안해
/ 괜찮아요.
망할 것, 이건 뒷자석에 놓으라 했잖아
/ 왜 맨날 나만 시켜?
저녁은 양배추와 고기빵을 준비해
그러죠
/고마워
운전 조심해요
/가자!
잘가
/ 빨리 타!
잘 될거야. 아무 걱정 마
/ 빨리 가자!
서둘러~
빨리 타!
또 뭐니?
저 망나니!
고기 연한 걸로
/ 염려 마세요.
기다리잖아
차에서 기다리게 하지 말라고
수천번은 당부했겠다.
너 캠프에 안 가면 금족령이야.
험버트씨!
요놈의 계단 땜에 힘들어 죽갔어.
험버트씨?
험버트씨!
드릴 게 있어요.
아, 예!
난 잠시 나갔다 올게요.
왜 그 방에?
고백하건대
사랑해요.
당신은 외로운 내가
꿈에 그리던 남자예요.
날 거부한다면
이 편지를 태우고 떠나세요.
나 돌아오는 저녁 전까지 떠나세요.
만약 그때까지 계신다면
이렇게 받아들이겠어요.
당신 역시 날 사랑하며
날 원하고 있다는 걸로...
이렇게 우린 몇 주를 보냈는데
샬롯은 로리타가 안 올 거라 확신했죠.
행복해요.
이게 지상낙원 아녜요?
책만 보기예요?
/ 그렇소.
서랍에 뭐가 있죠?
연애 편지들
열쇠는 어딨죠?
감춰뒀소!
그녀와 함께 했던 그 6주간
난 성공적으로 성관계를 피했죠.
난 샬롯에서 갖가지 수면제를 주었고
주는 족족 그녀는
행복에 겨워 받아 삼켰죠.
그날도 약을 먹고 곯아 떨어졌지만
왠일인지 불과 4시간 만에 깨어났어요.
하이~ 마침내!
면역이 생긴 것 같소.
어떤 약을 먹여야 하죠?
가령 암소를 잠들게 하려면?
적어도...
7, 8시간 정도는 계속....
그 암소가 잠을...자게 하려면...
누가 옆자리에서 뒤척여도 말이오.
그럼... 이 약을 써보시오.
신제품으로
내 마누라에게 먹이는데
밤새 쥐어패도 모르더군요.
바로 이거요.
나 왔소~
나 왔어~
어딨어?
헤이즈~
헤이즈년?
내가 살찐 암소?
밥맛 없다구?
그래, 늙은 헤이즈년은
더 이상 봉이 아냐.
넌 악마야!
철면피, 악당, 악마
아냐..
/ 다가오면 소리 지를 거야
다가오지 마!
난 오늘 떠날테니
이 집은 네가 가져!
허나 그 계집애는 못 볼거야.
다시는...
꺼져!
좀 진정해요.
그건 내가 쓴 소설의 일부일 뿐이고
당신의 이름을 차용했을 뿐이오.
편의상...
술을 가져오겠소.
식사 중엔 큰소리, 노래하지 말 것!
독한 술을 마시면 냉정을 찾겠지
'샬롯', 우리 독한 술을 한잔씩...
네
헛소리 마!
'샬롯', 어떤 놈이 당신이 죽었대
'샬롯'?
내 아내는 어딨소?
험버트씨요?
그렇소
피할 틈도 없이
내 차로 뛰어 들어...
선생~
죄송합니다만...아는 분이요?
선생, 혹시 가족인가요?
오, 하느님
아줌만 우체통에
이 편지를 부치러 가시다가...
가엾게도
고맙다.
좀 쉬고 싶은데, 괜찮겠소?
먼저 가시죠
/ 내 집은 길 건너편이오.
돌로레스에게
헌터 호텔이오?
난 험버트요.
내일 하룻밤만
트윈 베드로
두명이오.
나와....또 한 사람
찰리를 보냈으니
곧 그 애를 데려올 거예요.
찰리라뇨?
애들끼리 친하니 보기가 좋더군요.
찰리가 누구죠?
오는군요.
아저씨!
험과 엄마~
엄마와 험~
엄만 어떠세요?
의사가 확답을 않더구나
복부의 상처라..
복상사겠군요.
죽는다면...
레핑빌 병원에 입원해서
난 근처에서 오늘 밤을 지내고
문병은 내일 갈 거다
아니면 모레쯤
캠프는 즐거웠니?
보고 싶었다.
많이
난 안 그랬어요.
싫어할 짓만 골라서 했죠.
정나미 떨어지죠?
왜 그런 생각을?
키스도 안해줬잖아요.
미안하오.
혹시 지나가는 청색 세단 봤소?
윽...청색 세단? 아뇨.
/ 우린 못 봤는데~
못 본 것 같소
/ 분명 청색이야?
자주색은 봤는데, 거의 빨간...
알았어요. 고마워요!
어서 오십쇼~
/ 고맙네. 가방은 뒤에
와~ 화려하네
험버트 이름으로 예약했소.
트윈 베드 룸을
어젯밤 전화로
2인
아, 죄송합니다. 험버그씨
6시 30분까진 예약 상태였지만
그 후로 연락이 없어서...
6시 30분이 예약 기한인데
꽃 전시회 관계로 방을 모두...
내 이름은 험버그가 아니라 험버트요.
험버트!
아무 방이나 주고 보조 침대도 하나...
애가 지쳐있소.
그럼 342호실을 더블 베드죠.
좋소, 한 사람은 나중에 올 거니
여기에 서명을
멋진 개지?
나 개 좋아해요.
내 개다.
네가 좋은가봐.
아무나 좋아하진 않지
누굴 좋아하죠?
냄새로 알아보지
착한 이를 좋아해
특히 예쁜 애를
너처럼
여기군
고맙네
한 방에서 자자는 거예요?
한 침대에서?
보조 침대를 가져오라 했으니
난 거기서...
미쳤군요.
왜?
엄마가 알면 당신과 난 사망이에요.
내 말을 들어봐.
난 널 돌볼 책임이 있어
부자도 아니니 여행을 하면서
함께 잘 수도 있는 거야.
가끔은...
또 같은 룸에서 자다보면
할 수 없이...
뭐라고 해야지?
단어가..
'동침'이겠죠.
우린 성인이에요.
알아
원하는 대로 할 수 있죠?
그래 뭐든..
어느 분이 파이를 시켰죠?
나요.
이거 어때요?
어울려요?
보지 말아요!
/ 뭘?
구석에 있는 남자
보지 말라니까요.
퀼티를 닮았죠?
그 치과의사?
아뇨, 그의 형!
희곡 작가 퀼티 말예요.
담배 광고에도 나오죠.
개를 데리고 로비에 있었어요.
나 캠프에서 막 나간 거 말해도
화 안낼거죠?
나중에 얘기해
그만 자라
아랫층에 다녀올테니
잠들어 있길 바래
알겠지?
내가 얼마나 막 나갔는지
말해 드리죠.
내일 말해
갔다 올게
잘 자요, 아저씨
잘 자라
여성 배심원 여러분
난 얼마나 기뻤던지
호텔이 떠나가라 소리치고 싶었죠.
내 유일한 후회는
프론트에 즉시 키를 맡기고, 그날밤 그 도시를,
그 나라를, 지구를 떠나지 못한 거죠.
주님은 모든 걸
알고 보시고 용서하십니다.
그녀를 어디다 뒀지?
뭐라구요?
날씨가 좋군.
그런 것 같군요.
그녀는 누구요?
음...내 딸이오.
거짓말
아냐
뭐라구요?
7월은 덥다고 했소.
엄마는 어딨소?
죽었소.
어...안됐군요.
내일 점심 함께 하겠소?
저 예수쟁이들은 곧 떠날 거요.
우리도 떠나요. 안녕히
미안하오.
내가 너무 취해서
그녀를 충분히 재우시오.
'미녀는 잠꾸러기'란 말도 있으니
피겠소?
아뇨, 지금은
안녕히
즐기시길...
돌아가, 찰리! 이런 짓 말고
빨리 보트로...
목말라요.
물 갖다줄께
캠프에서 찰리랑 그런 짓을 했어?
당신은 어렸을 때 안했나요?
안했어.
가르쳐 줄게요.
여성 배심원 여러분
난 그녀의 첫 남자도 아니었죠.
뭘 읽고 있지?
별거 아니예요.
왜 그러니?
아녜요.
'로'?
/ 네?
그 찰리란 친구가 첫 남자였니?
다른 얘기 없어요?
난 점점 불안해졌죠.
특이한 느낌으로
섬짓한 압박감이었죠.
내가 죽인 사람의
어린 시절 유령과 앉아 있는 듯한..
제길!
/ 왜?
주유소에 세워요.
원하면 어디든...
속이 아프니까..
왠줄 알아요?
순결한 내게 당신이 한 짓 때문이야.
신고할거야. 당신이 날 범했다고
과자를 골랐어요.
엄마에게 전화하게 동전 좀 줘요.
타! 전화해도 소용 없어.
/ 왜죠?
차에 타
문 닫아
왜 전화를 못하죠?
죽었으니까
우린 그날 밤, 화해를 했죠.
그녀는 갈 곳이 없었으니까요.
그날부터 우린 미국 전역을 여행을 했죠.
새는 언제 사야 제일 좋죠?
글쎄, 언제지?
싸고 잘 지저귈 때
혼자 먹었다고 하지 마
운전 중이잖아
이러지 말래두
병 마개 던지지마
창 밖으로 던지면 차 안 세운다.
이건 뭐지?
머리핀이니?
진동 침대예요.
좋구나~
난 샤워해야겠어
35센트만 줘요.
뭐 하려고?
진동기 틀려구
내가 흔드는 거론 부족하니?
침대 진동기
아모르, 아모르, 아모르
너무 달콤해. 자꾸 되뇌이네
당신을 사모한단 뜻이에요.
아모르, 아모르, 아모르~~~
샤워시설이 좋구나
온도 조절기가 일급이야
'로'!
변기 물 내리지마!
그건 뭐지?
뭐가?
입 안에 있는 것
왕사탕
입이 심심해서요.
하나 줄까요?
그 소리 못 참겠어
뱉어, 골치 아파
맛만 좋은데
제발 뱉어내
뱉어내래두
내가 장님이면 훨씬 멋질텐데
우린 되도록
멀리 도는 길을 택했죠
내 마을 한켠의 최종 목적지는
교수를 맡을
비어드슬레이 대학이었지만
그녀와 계속
여행하고 싶은 욕구가 더 컸죠.
앞으론 널 안 태울 거다.
서브는 이 안에
수많은 다툼과...
거기 말고 이 네모 안에
수많은 싸움과...
그 많던 위험과 절망에도...
내 머릴 겨눠!
그럼에도 내겐 낙원이었죠.
그 하늘엔
지옥의 불길이 번지고 있었지만
그래도 낙원이었죠.
비어드슬레이 예비학교
그 대학 교수직을 수락할 줄 알았어요.
매우 학구적인 곳이라
우리같은 사람은 안 맞죠
이 예비학교에선
세 과목에 중점을 두고 있는데
연극, 춤...
그리고 데이트죠.
리거 신부님께서 밀어주시죠.
물론이오, 철저히
사춘기 애들에겐
주말 데이트가 훨씬 중요하죠.
주말 뭐요?
데이트
사내 애들과...
난 순수 파괴자와 행복한 주부라는
이중의 현실을 떠맡을
준비가 되어 있지 않았죠.
라인강이 어딨지?
몰라요.
그건 알아야 해
/ 왜죠?
1차 대전 중 큰 전투가 있었어.
세느강은 어딨지?
몰라요.
그 정도는 배웠을텐데?
아직 안 배웠어요.
그 학교는 진도가 꽤 느리군.
연극에 출연할 거예요.
무슨 연극?
몰라요.
그냥 연극이죠.
학교에서
버틀러 예비학교의 남학생들과?
몰라요.
아마
안하는게 좋겠다.
그건 내 시민권 박탈이에요.
그런 말은 어디서 배웠지?
나 머리 좋아요.
연극에 출연할 권리가 있어요.
내가 없다면 없어.
기분 좋아요?
더 해줘요?
뭘 사고 싶어요.
뭘?
물건들
내 용돈 1주일에 1불인거 알죠?
그래
2불은 돼야 해요.
2불은 돼야 한다구요.
1불 50센트
2불은 돼야 한다니까요.
내 말이 맞죠?
그렇죠?
제길, 그래
2불
연극 출연도 하겠어요.
아, 장미빛 밤의 정부여
수많은 사냥꾼의 마음을 홀리던 요부여
너 드디어 사냥꾼이 아닌
제 짝을 만났구나
나는 시인이오
밤이 왔어요, 로드리고
잠깐! 잠깐!
돌로레스에게 할 말이 있다.
연기를 요염하게 해야 해
넌 사냥꿈을 동굴로 유인하는 마녀니까
험버트씨
/ 안녕, 모나
멋진 연극이죠?
네 섹시한 매력을 이용해서
사냥꾼을 유혹해
저기봐요
진짜 극작가인 퀼티씨예요.
음악이 흐르면
넌 마성을 느끼고
마녀가 돼야해
마녀가
이게 멋지다구?
/ 매우 정치적이죠.
마녀! 마녀!
바람을 더 세게!
바람을 더 세차게!
마녀의 춤을
바람을 느끼며!
그녀가 내 육체에 흥미를 잃을수록
난 환심을 사려고 더욱 분투했죠.
그녀는 돈을 숨겼는데
내게서 도망가려고
돈을 모았던 거죠.
행위 도중에
돈을 더 요구하면 안돼!
귀여운 여자이지만
초기 성적 성숙에 문제가 있어요.
안 그래요, 신부님?
/ 동감이오.
아시겠지만, 18살짜리라고 보기엔
성에 관해 병적으로 무관심하죠
그 애가 성에 관해 얘기한 적 있소?
그게 문제죠
그거라뇨?
/ 바로 그 점이
전혀 말을 안해요.
단 한마디도...
그러면 누가?
그 말씀은 내가..
그래요.
심각한 문제예요.
그러니까 가족 중 누군가...
아마 당신이..
말하기가 쉽지 않군요.
그러니까 누군가 그애에게
생식과정에 관해 가르쳐야 한다는 거죠
죄송합니다.
당혹스럽겠지만 보호자로서
그 문제에 책임을 져야죠.
알았으니 염려 마십시요.
제가 처리하죠.
그 부탁을 드리고 싶었어요.
네?
맞습니다.
안 왔다구요?
끊습니다.
피아노 레슨 어땠니?
좋았어요
훌륭, 탁월, 황홀, 삼삼, 완벽
2번씩 빼먹고?
어딜 갔었지?
어디 갔더라?
말했을 텐데요.
공원에서 모나와 연극 연습을 했죠.
믿으란 거니?
사실이니까
/ 알았다
전화번호나 대
모나 전화번호?
어서 말해봐
클라우센57241
모나 있죠?
모나, 돌로레스의 아저씨다
안녕하세요
돌로레스와 화요일에
공원에서 연극 연습했니?
글쎄요, 화요일엔...
화요일이면 바로 어제야.
그래요, 맞아요
죄송해요. 순전히 제 탓이에요.
공원 연습은 제 생각이었죠.
집에서 하면 신경쓰실까봐....
내 말이 맞죠?
그래
입을 맞춰놨겠지
우리 관계도 얘기 했겠지?
그만둬!
무슨 일 꾸미는지 모르지만
그만두지 않으면
학교를 그만두게 하겠어.
뭘 그만둬요?
네가 알잖아!
진정해요, 아저씨
/ 감춘 돈 내놔!
놔, 변태야!
/ 도망치려구?
그래, 누구라도 그럴거야!
감춘 돈 내놔!
/ 내가 번 거야!
그래, 죽여라
미안해
엄마를 죽였듯!
/ 닥쳐!
죽여! 엄마를 죽인 것처럼!!
/ 그만해!
나도 죽여!
빨리 죽여, 죽여~~죽이라니까!
/ 그만해~그만!!
그만해!
/ 죽여~
날 죽여!
/ 돌로레스, 그만!
아~~
/ 내가 잘못했어
이게 왠 소란이야?
당신네만 살아?!
저 애 친구들이...
집에 전화했었죠.
나 결심했어요.
그래?
한잔 줘요.
뭘 먹겠니?
초코렛 시럽 섞은 크림 소다
고마워요.
난 됐소.
저기
말해봐
뭐가 급하죠?
돈 내고 나가요.
그녀가 뭐라한 줄 알아요?
불과 1시간 전에 날 경멸하고
도망칠 궁리를 하던 그녀가
당장 학교를 때려 치우고
또 여행을 가재요
행선지를 자기가 고르겠다며...
내가 고르겠어요. 좋죠?
험버트 팔자 폈죠?
그래요. 난 운명에 감사했죠.
로리타...
침대로 가요.
우린 1주일 후
텍사스에 있을 거예요
하필 거기지?
"마법 동굴"의 개막식 춤을 봐야 하니까
18일 후엔 엘핀스톤에 도착해서
"레드 록"을 오를 거예요.
18일 후 이 바위를 오른다고?
그래요.
난 벌써 설레요.
언제부턴가 우린
누군가의 미행을 당하고 있었죠.
수첩과 연필 꺼내
꺼냈어? 받아 적어
코네티컷
스펠링이?
C-O-N-N...
그게 다예요?
아냐, 계속 써
PJ44396
줘봐
됐어!
다시 넣어둬. 껌 붙이지마
왜 사방에 껌을 붙이지?
자물통에 넣어
미행하는 형사가
구스타보 삼촌을 닮았군.
교활한 미행자는 차를 바꿔 탔지만
난 그 존재를 내 숨결처럼 느꼈죠.
갑자기 사라져 헛것을 봤나 했죠.
'로'~! 그 놈이 뭐랬지?
"그대 눈밑 살이 푸대처럼 쳐졌네"
뭐랬냐구!
나랑 얘기한 남자?
빨리 말해
무슨 말 했어?
길을 잃었는지 지도가 있냐고 물었어요.
"내 가슴 망가졌네. 그대 유혹때문에
낯선 자와 말하지 말랬잖아
명심해
넌 어려서 세상물정을 몰라
그래서 요 모양이군
미행한 형사였어
그에게 뭐라했지?
형사를 두려워하는 걸 보니
우리,
아니 당신 죄진거 있나보군요.
왜 이러죠?
핸들이 고장났어
펑크났군, 아저씨
어이~ 어이~ 가지 마!
'로'!
핸드 브레이크!
브레이크를 당겨
'로'!
'로'! 당겨서 차를 세워
왼쪽 아래에 있어!
이런, 제길
무슨 짓이니?
고맙다고 해요
구르는 차를 세워줬으니
고맙다고 하라구
수첩 좀 줘!
차번호를 써놓길 잘 한거야
MINN BJ54897
이...이게 뭐야?
'로'!
'로'...
'로', 내가 미안하다.
미안해
이리 와
/ 꺼져!!
'로'~
미안해
시내 가서 과일 사줄까?
바나나
바나나만?
바나나만
"문을 열어, 리차드"
"제발 문을 열어줘"
오늘 퀼티는 연극 공연 차
텍사스에 가서 방송국에 못오고
집필 파트너인 비비안 양이 나왔으니
따뜻하게 맞아주시길
밖에 나갔었군
방금 일어났어요.
거짓말 마
잠깐 나갔었어요.
당신이 오는지 볼려구요.
누구지?
그놈 누구지?
말해, 누구야?
누구?
제발 말해줘
누구지?
제발
제발 말해줘...제발...
29호실은 저희 모텔의 최고급 방이죠.
아가씨가 아픈가요?
아니, 그저 좀...
맙소사, '로'
너 괜찮니?
몸이..
너무 안좋아요.
유행성 감기니 염려 마세요.
요즘 흔하죠.
데려가도 될까요?
여기서 하룻밤 수분섭취 시키며 재우겠소.
가서 주무세요.
전염되면 곤란하니
이미 걸렸는지 으시시합니다.
아침에 전화해요
이건 제가 전하죠.
고맙소
난 험버트요.
돌로레스가 오늘은 어떤지?
훨씬 좋아져서 일찍 일어났는데
삼촌이란 분이
퇴원수속 밟고 데려갔어요.
누구요?
구스타보 삼촌
작은 개를 데리고 왔는데
환히 웃는 얼굴에 너무 친절한 분이더군요.
그가 데려갔어요?
/ 예, 병원비도 냈어요.
할아버지 집에서 기다릴테니
염려 말라며...
캐딜락을 타고 떠났어요.
여보세요?
간호사?
그녀 어딨어?
/ 누구요?
그애가 없어졌어
/ 의사에게 가봐요.
누가 데려갔어?
/ 진정해요.
진정하라니?
이봐! 의사!
어떻게 된 거야?
그애 어딨어?
놔, 이 새끼들아!
이 악당들!
그앨 찾아내!
어딨어?
미안, 미안해요. 괜찮아요.
내가 좀 흥분을..
술이 좀 과한거 같소
그애가 걱정이 되어서...
삼촌과 있다니 별일 없겠죠.
용서하세요.
할아버지 농장에 갔답니다.
그 이상 안전한 곳이 있겠어요?
난 괜찮아요.
미안합니다.
미안, 감사합니다.
미안..죄송해요.
난 몇달 동안 갈만한 곳은 모두 뒤졌죠.
그 도둑놈, 유괴범
뭐가 됐든
교활한 그 놈은 이름까지 위장했지만
난 그놈의 필체를 알죠
손님
놈은 T, W, L자를 독특하게 쓰죠.
어떻게 생겼죠?
/ 몰라요.
이미 놈이 누군지 아시는 여러분은
내 의심을 이해하기 힘들겁니다.
내 상상일 뿐일까요?
나 같은 인간이
또 있다고 생각진 않겠죠?
조숙한 소녀를 광적으로
사랑하는 남자 말입니다.
아, 물론 없습니다.
나 같은 인간은...
결국 난 추적에 실패하고
비어드슬레이로 쓸쓸히 돌아왔죠.
언제나 당신의 것
3년 후
사랑하는 아저씨 별고 없으시죠?
난 결혼해서 곧 애를 낳을꺼예요.
성탄절쯤 말예요.
어려운 편지를 쓰네요.
빚 갚을 돈이 없어 미칠 지경이랍니다.
남편은 곧 좋은 직장을 얻을꺼예요.
아직 화 안풀렸죠?
제발 3, 4백불만 보내주세요, 아저씨
좀 적어도 괜찮아요.
너무 많은 슬픔과 고통을 겪었답니다.
송금을 기다리며
리차드 F. 실러 부인 올림
와~
들어오세요.
몰리, 나가있어. 착하지
남편 집에 있니?
/ 네
어디 앉으실래요.
흔들의자, 소파?
저랑 소파에 앉아요.
저사람이냐?
사다리 위의?
오라고 할까요?
아니
저자는 아냐
뭐가 아니죠?
내 뜻 알잖니
그 놈은 어딨지?
남편은 그때 일과 아무 상관 없고
당신을 내 아빠로 알고 있죠.
꼭 찾아내고 말겠어.
정말 몰라요?
아저씨, 그는 퀼티였어요.
퀼티!
그래
물론 그렇겠지
퀼티..
그래요.
내가 진짜 좋아한 유일한 남자였죠.
그럼 난?
널 어디로 데려갔지?
말해봐
여자들을 좋아하는 그는
저택에서 촬영을 하곤 했죠.
난 그런 일이 싫었어요.
무슨 일?
두 소녀와 두 소년
2명 또는 4명의 남자와
비비안이 촬영을 하길래
"난 애들은 싫다. 당신을 원한다"고 하니까
날 내쫓더군요.
난 그녀를 보고 또 보고
뼈에 사무치게 통감했죠.
이 세상 무엇보다 그녀를 사랑했다고...
그 옛날 죽어버린
한 소녀의 환영에 불과했으나
미치도록 그녀를 사랑했죠
다른 남자 애를 배 오염된 로리타를...
시들어 창백한 얼굴에
아련히 남은 소녀의 잔영...
난 여전히 미칠 수 있었죠.
로리타...
여기서 저 낡은 차까진 25걸음이야
나와 25걸음만 내딛자
함께 모텔에 가면
돈을 줄거예요?
난 여길 떠나
너와 함께 살다 죽자는 거야
미쳤군요.
거절해도 돈은 주겠어
정말요?
/ 그래!
자, 가져
세상에
4천불이나 주는 거예요?
고마워요.
/ 날 만지지마
네가 만지면 난 죽을거야
제발 우리 함께 떠날 수 없을까?
없어요, 그럴려면 퀼티를 따라갔죠
가겠다.
남편과 작별인사 하실래요?
만나기 싫구나
내가 네게 한 행동 잊어줄 수 있니?
안녕해야지, 몰리
아저씨에게 안녕해
자기, 이 돈 봐!
신사 숙녀 배심원 여러분
로리타와 헤어지기 전 일은
모두 후회하지만
헤어진 후의 일은
후회하지 않습니다.
당신 누구지?
혹시 브루스터?
닮지 않았군
별로 닮지 않았어
동생이 있단 얘긴 들었어
난 그 형도 동생도 아니오.
한 소녀 기억하오?
돌로레스 헤이즈란...
난 그 애의 아버지요.
헛소리..
당신은 외세의 앞잡이야
외국 문학을 퍼뜨리는..
난 그 애를 보호할 책임이 있소
난 애들을 사랑해
아버지들도
사랑하고
앉아!
담배가 있었군!
라이터 있나?
퀼티, 똑똑히 들어
넌 곧 죽는다.
서서 죽고 싶나 앉아서 죽고 싶나?
/ 생각 좀 하세. 어려운 질문이군
상황 파악을 잘해!
돌로레스를 기억해봐
기꺼이..기꺼이 하겠네
이보게
그건 실수였네
후회하네
진심으로..
난 섹스를 할 수 없네
우울하게도 성불능자라네
훌륭한 사람들과
멋진 방학을 보내게 해줬을 뿐
꼼짝 마!
제길
넌 날 속이고
내 구원을 훔쳐갔어
넌 죽어야해
무슨 소릴?
요즘 내 기억력이 최상은 아니지만
자넨 좋은 사람이 못돼
난 그 애를 강제로 데려오진 않았어
스스로 더 행복한 가정을 찾은 거야
잘봐. 이 집을 보라고
시원하고 안락해
자네도 받아주지
만족할거야
내 옷장을 써
돈 주면 뭐든 하는 청소부도 있는데
그녀는 딸은 없고 손녀들이 많지
이 곳 경찰서장은
내 말 한마디면 그냥 엎어지네
총 버려
총을 버려야 할
또 하나의 이유는
2층에 기막힌
에로 필름집이 있다는 거네
총 버리게
내가 다른 놈 죽이는걸 보여주겠네
전기의자 사형장면 말이야
살려줘
이런...계속 이럴것까지야...
나가!
여기서 나가!
그때 내가 들은 건
애들이 노는 소리뿐이었고
내가 절망한 것은 로리타가
내 곁에 없단 것이 아니라
그 소리 속에서 그녀의 목소리가
안 들렸단 것이죠
험버트는 1950년 11월 16일 감옥에서
관상동맥 혈전증으로 죽었다.
로리타는 애를 낳다 죽었다.
1960년 성탄절에...